PASOS PARA INSTALAR EL I2C EN LA TARJETA RASPBERRY PI

$ sudo apt-get install python-smbus
$ sudo apt-get install i2c-tools

$ sudo raspi-config
*8 Advanced Options
*A7 I2C
*Yes
*Yes

Nos dirigimos a la carpeta etc para editar el archivo de módulos: 
$ sudo nano /etc/modules

Vamos a añadir las siguientes 2 líneas al final del documento.
i2c-bcm2708
i2c-dev

Editar el archivo blacklist, si no existe crearlo, si existe editarlo.
$ sudo nano /etc/modprobe.d/raspi-blacklist.conf

Tiene que quedar:
#blacklist spi-bcm2708
#blacklist i2c-bcm2708

Editar el archivo config, si no existe crearlo, si existe editarlo.
$ sudo nano /boot/config.txt

Añadir al final del documento:
dtparam=i2c1=on
dtparam=i2c_arm=on

$ sudo reboot

Si reiniciamos en terminal solo escribir:
$ startx


Para probar:
$ sudo i2cdetect -y ?
*En donde ? puede ser 1 o 0.





